# HTML 全局属性

完整的全局属性，请参考： [全局属性 - HTML（超文本标记语言） | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Reference/Global_attributes)

常用的全局属性：

| 属性名 | 含义                                                                                                                                                                                                  |
| ------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| id     | 给标签指定唯一标识，注意： id 是不能重复的。<br />作用：可以让label 标签与表单控件相关联；也可以与 CSS 、JavaScript 配合使用。<br />注意：不能在 `<head>`、`<html>` 、`<meta>` 、`<style>`、`<title>` |
| class  | 给标签指定类名，随后通过CSS 就可以给标签设置样式。                                                                                                                                                    |
| style  | 给标签设置CSS 样式。                                                                                                                                                                                  |
| dir    | 内容的方向，值: ltr 、rtl。                                                                                                                                                                           |
| title  | 给标签设置一个文字提示，一般超链接和图片用得比较多。                                                                                                                                                  |
| lang   | 给标签指定语言。                                                                                                                                                                                      |

HTML5 新增属性：

| 属性名          | 功能                                                                              |
| --------------- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| contenteditable | 表示元素是否可被用户编辑，可选值：<br /> true ：可编辑<br /> false ：不可编辑     |
| draggable       | 表示元素可以被拖动，可选值：<br /> true ：可拖动<br /> false ：不可拖动           |
| hidden          | 隐藏元素                                                                          |
| spellcheck      | 规定是否对元素进行拼写和语法检查，可选值：<br /> true ：检查<br /> false ：不检查 |
| contextmenu     | 规定元素的上下文菜单，在用户鼠标右键点击元素时显示。                              |
| data-\*         | 用于存储页面的私有定制数据。                                                      |
